## 探索你的集群:  
REST API  
目前我们的节点（或者集群）处于运行的状态，下一步就是去了解如何与它进行交互操作，幸运的是，Elasticsearch提供了一个非常全面和强大的REST API, 你可以使用它与集群进行交互。使用API可以完成的几件事如下
- 检查您的群集，节点和索引运行状况，状态和统计信息  
- 管理您的群集，节点和索引数据和元数据  
- 根据索引执行CRUD（创建，读取，更新和删除）和搜索操作  
- 执行高级搜索操作，例如分页，排序，过滤，脚本，聚合等等
### 集群健康  
你可以在[Kibana](https://www.elastic.co/guide/en/kibana/6.2/console-kibana.html)的控制台中运行一下命令  
```
GET /_cat/health?v
```  
响应如下  
```
epoch      timestamp cluster       status node.total node.data shards pri relo init unassign pending_tasks max_task_wait_time active_shards_percent
1475247709 17:01:49  elasticsearch green           1         1      0   0    0    0        0             0                  -                100.0%

```
我们可以看到，我们的集群名称叫做 'elasticsearch'的集群正处于green的状态  
集群总共有三种状态，green,yellow或者red  
- Green  一切正常(集群功能齐全)
- Yellow  所有数据都可用，但是一些replicas没有被分配(集群功能齐全)  
- Red  表示由于一些问题，导致一些数据不可用(集群只有部分功能)  
**提示**：当集群是Red的时候，它任然可以通过哪些可用的shards来提供搜索请求，但是你需要尽可能的修复它，因为有的shards无法童工搜索的功能。  

从上面的响应中我们可以看出，我们总共有1个节点，0个shards，因为我们还没有数据。 
由于我们使用默认集群名称（elasticsearch），并且由于Elasticsearch默认使用单播网络发现来查找同一台计算机上的其他节点，因此您可能会意外启动计算机上的多个节点并使它们全部加入一个集群。在这种情况下，您可能会在上述响应中看到多个节点。  
我们也可以得到我们集群中的节点列表，如下所示：  
```
GET /_cat/nodes?v
```
响应如下  
```
p        heap.percent ram.percent cpu load_1m load_5m load_15m node.role master name
127.0.0.1           10           5   5    4.46                        mdi      *      PB2SGZY

```  
在这里，我们可以看到我们的一个名为“PB2SGZY”的节点，它是当前在我们集群中的单个节点。

### 列出所有的索引  
```
GET /_cat/indices?v
```  
响应如下  
```
health status index uuid pri rep docs.count docs.deleted store.size pri.store.size
```  
这仅是以为这我们集群中还没有索引

### 创建一个索引  
现在让我们创建一个名叫customer的索引，然后再显示出所有的索引
```
PUT /customer?pretty
GET /_cat/indices?v
```  
这第一条命令创建了一个名叫customer的索引，使用了PUT这个动作，我们在最后增加了pretty，那么如果有响应的话，就会输出json响应  
响应如下  
```
health status index    uuid                   pri rep docs.count docs.deleted store.size pri.store.size
yellow open   customer 95SQ4TSUT7mWBT7VNHH67A   5   1          0            0       260b           260b

```  
这个结果的第二行我们告诉我们，我们又1个叫做customer的索引，它有5个primary shards和1个replica，和他包含0条document。  
你可能也注意到customer 索引处于一个yellow 标记的健康状态， 回想一下我们之前的讨论，Yellow意味着一些副本（尚未）被分配。这个情况发生的原因是，默认情况下，elasticsearch 为这个index创建一个replica。但是我们现在只有一个节点运行，所以还不能分配一个replica（因为高可用性replica和primary shard不能在一个节点上），这个replica会直到另一个节点加入集群时才会被分配。一旦该副本被分配到第二个节点上，该index的健康状态将变为green。  

### index和查询一个Document  
现在让我们把一些东西放入我们的customer index。我们将customer document放入customer index，ID为1，如下所示：
```
PUT /customer/_doc/1?pretty
{
  "name": "John Doe"
}
```  
响应如下:  
```
{
  "_index" : "customer",
  "_type" : "_doc",
  "_id" : "1",
  "_version" : 1,
  "result" : "created",
  "_shards" : {
    "total" : 2,
    "successful" : 1,
    "failed" : 0
  },
  "_seq_no" : 0,
  "_primary_term" : 1
}
```  
从上面，我们可以看到customer索引中成功创建了新的customer document。该document的内部ID为1，我们在索引时指定。
重要的是要注意，Elasticsearch并不要求您在将文档编入索引之前先显式创建索引。在前面的例子中，如果事先不存在的话，Elasticsearch会自动创建customer索引。  

现在让我们检索我们刚刚创建索引的那条document  
```
GET /customer/_doc/1?pretty
```  
响应如下  
```
{
  "_index" : "customer",
  "_type" : "_doc",
  "_id" : "1",
  "_version" : 1,
  "found" : true,
  "_source" : { "name": "John Doe" }
}
```  
除了字段之外，没有什么不同之处found，我们找到了一个具有所请求的ID 1和另一个字段的_source文档，该文档返回了我们从上一步编入索引的完整JSON文档。
### 删除索引  
```
DELETE /customer?pretty
GET /_cat/indices?v
```  
响应如下  
```
{
  "acknowledged": true
}
```
```
health status index uuid pri rep docs.count docs.deleted store.size pri.store.size
```
说明成功删除。  

我们再回顾一下目前为止我们所学的到API 命令  
```
PUT /customer
PUT /customer/_doc/1
{
  "name": "John Doe"
}
GET /customer/_doc/1
DELETE /customer
```  
如果我们仔细研究上述命令，我们实际上可以看到我们如何在Elasticsearch中访问数据的模式。该模式可以概括如下：
```
<REST 动作> /<Index>/<Type>/<ID> 
```  
这种REST访问模式在所有API命令中都非常普遍，如果你可以简单地记住它，你将在掌握Elasticsearch方面有一个良好的开端  
